청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
제 17회
♪ 느린 피아노 음악 ♪
지욱 독백) 어느 시인이 말했지
시작은 대체로 알겠는데
끝은, 대체로 모른다, 라고
나의 경우는
반대였어
짧은 인생 속에서
난 몇 번의 끝을 겪어내야 했고
끝이 두려워 시작을 망설이게 된 난
너에 대한 나의 마음을 깨달은 순간
나... 좋아하지 마
너로부터 도망을 쳤지
비겁하게도
♪ 숨쉬는 모든 날 - 범키 ♪
지욱) 은봉희 미안한데, 오 분만
오 분만 옆에 있어줘
그리고 실패했어
왜냐하면, 이미 마음은
저 혼자 시작되고 있었기 때문이야
그저 깨달음이 늦었을 뿐
언제부터일까
어디서부터일까
너무 늦게 깨달아
시작점을 알 수가 없다
너 다시 내 사람 돼라
나한테 취직해
♪ 눈을 감게 했던 ♪
♪ 네가 만들어 놓은 세상 안에서 ♪
♪ 숨을 쉬듯 너를 그리워하죠 ♪
♪ 내 곁에 머문 순간 ♪
♪ 난 이미 멈출 수 없어 ♪
♪ I'm breathing your love, your love ♪
♪ I'm breathing your love, your scent ♪
짖욱) 그저, 지금 내가 아는
단 한 가지는
♪ 네게 매일매일 꼭 마지막처럼 ♪
♪ 내 맘을 전해줄게 ♪
♪ I'm breathing your love, your love ♪
♪ I'm breathing your scent 매일 ♪
지욱) 미안했어
-봉희) 진심이에요?
-지욱) 어, 진심이야
♪ 내 곁에 있어줄래 ♪
봉희) 어디 봐봐요 진심인가
♪ I'm staying in you ♪
진심이네
♪ 그리웠고 ♪
♪ 매일 기다렸고 ♪
♪ 나보다 더 의미를 두었던 너 ♪
♪ 그런 널 보며 매일을 웃는 나 ♪
♪ 혹시 만약에도 ♪
변호사님
♪ 아주 만약에도 ♪
♪ 너의 발걸음이 나와 달라서 ♪
♪ 길을 잃고 먼 곳으로 떠나면 ♪
♪ 난 모든 걸 함께 잃고 ♪
♪ 너와 걸어갈 수 있어 ♪
지욱) 도무지 알 수가 없고
도무지 멈출 수 없는 너와의 시작이
시작되었다는 것
♪ I'm breathing your love, Your scent ♪
♪ 네게 매일매일 꼭 마지막처럼 ♪
♪ 내 마음을 전해줄게 ♪
♪ I'm breathing your love, your love... ♪
♪ I'm breathing your scent 매일 ♪
♪ 너의 하루하루 숨쉬는 모든 날 ♪
♪ 내 곁에 있어줄래 ♪
♪ I'm staying in you ♪
은봉희
♪ 다급한 음악 ♪
현수) 야!
현수) 이 자식! 야!
뭐야~?
-현수) 어디 가~
-찬호) 이 자식!
현수) 내가 너 죗값 치르라 그랬지
내가 장난하는 거 같애?
찬호) 더는 못 하겠다고!
현수)
어우 쟤 미치겠네, 어우~
(물에 빠지는 소리)
♪ 무거운 음악 ♪
하.. 씨...
아 가만 있어 봐 그러면...
그러면...
사라진 사람 네 명...에다가
사라질 사람 세 명
지욱) 아, 그... 방금
노, 노크하려고 했었는데
봉희) 잘됐다, 나도 막
올...라가려던 참이었는데
지욱) 아 그랬어?
아 그럼 잠깐 얘기 좀... 할까
네, 해요!
봉희) 시원하고 좋네요
어
지욱) 은봉희, 그...
아까...는 있잖아
봉희) 우리 이런 거
처음도 아닐 텐데요, 뭘
몇 번째인지도 모를 그런 걸로
이렇게 크게...
마음 쓰고 그러지 마요 우리
아... 아니, 아니야
난 쓰여
-지욱) 은봉희 나는...
-봉희) 나
변호사님이 시키신 대로
온 힘 다해서 마음 접고 있어요
아니, 접었어요
♪ 아련한 음악 ♪
이런 사고 같은 상황 때문에
마음 흔들리고 싶지 않고
흔들릴 예정도 없구요
그럼 제가 너무 힘들 거거든요
나는 지금 되게 좋아요
이렇게 평온하게
숙식 제공해주는 회사에서
월급 받으면서 일하는 것도
되게 꿈같고 무슨 복인가 싶고
같이 일하는 사람들도
진짜 너무너무 좋고
지욱 속마음)
널 밀어낸 걸 후회하고 있어
봉희) 변호사님이 거절해줘서 차라리
다행이다 라고 생각하고 있어요 저는
진심으로
지욱) 되돌리고 싶어
라고 말하려고 했는데
봉희) 그냥 딱 이렇게
오래오래 있고 싶어요, 전
그럼
잘~했다
은봉희
변대표)
이야, 이게 힘들구먼~
자, 자 수고하세요~
아이고 아이고...
아니, 근데 차를
무슨 이런 데다 대놨어
함 기사 이 친구 이거...
아이, 이런...
(차 시동 걸리는 소리)
자... 대리... 기사가...
♪ 위급한 음악 ♪
아니...!
괜찮으세요?
아 이 정도야, 시민의 도리죠~
하하하
아 근데, 이런 것도 그, 기자 분들이
기사화하고 그런다던데
-변대표) 뭐, 그럴 필요까진 없구요
-경찰) 성함이 어떻게 되세요?
변대표) 아 저요, 저는 그...
변앤파트너스의 대표, 대표..였고
지금은, 변앤... 아니 아니
노앤...지
노앤, 진가?
아무튼, 뭐 그런 데
변호사, 변영희예요
(경찰 냄새 맡는 소리)
왜, 왜, 왜 이러세요? 네?
경찰) 선생님, 음주측정
한 번 해보겠습니다
아니 맥주 두 잔 마셨는데 뭐
아 이까짓 거 자신있게...
삐-
(음주측정기 경보음)
이거 고장난 거 아니야?!
경찰)
음주운전 하셨네요 역시나~
변대표)
아니, 딱 두 잔 마셨다니까!
경찰) 같이 가시죠 선생님
변대표) 아니 가는 건 가는 건데!
이거 망가진 거 아니야?!
(휴대폰 진동음)
♪ 애잔한 음악 ♪
노, 노, 노!
없던 일로 하기로 했어
되새기지 마
이제 제발 그만...
어제는 은봉희 너 혼자 말했으니까
지금 나 혼자만 말할게
네? 무슨...
먼저, 사과할게
네?
내가 이런저런 이유로 내 마음을
너무 늦게 깨달았고, 또 겁을 냈어
이렇게 말하면 변명 같겠지만
너한테 내가 충분하지
않을까 봐 두려웠고
이거, 다 마신 건가?
봉희)
아, 아... 네, 네 네...
지욱) 어, 고마워
내가 지각을 하는 동안
너는 나에 대한 마음을 다 접은 거 같고
그래 좋아, 너의 그 의사
나는 충분히 존중해
그러니까 내 말은
어... 다시 마음을 돌려달라
다시 나를 좋아해 달라
이런 얘기를 하고 있는 게 아냐
내가 너를 존중하는 만큼
너도 나를, 존중해달라는 거야
그러니까, 즉
내가 너를, 좋아하게
내버려 두란 얘기야
♪ 애틋한 음악 ♪
나 너 힘들게 안 할게
네 평온한 생활 절대로 방해 안 할게
그냥 이렇게 지내다가 어느 날
갑자기, 네가 마음 내킬 떄
그때, 마음 돌려줘
그때 나, 봐줘
기다릴게
천천히 와
아... 또 까먹었구나
숨 쉬는 거, 숨 쉬고
그렇지
지욱) 컵을 놓고 가서
야...
나야말로 숨 쉬고
방계장) 상간녀 위자료 소송 건은
어떻게 할까요, 워낙 작은 것들이라
은혁) 그렇죠
아니면, 은 변호사가
담당해도 좋을 거 같구요
방계장)
회의는 우리끼리만 할까요?
은혁) 대체 하루 사이에
무슨 일이 있었던 건지
되게 파헤치고 싶지 않으세요?
-변대표) 무슨 일이 있었냐 하면...
-은혁) 대표님 말구요
방계장) 아... 안 궁금한데
변대표) 내가 영웅이 됐지
방계장) 영웅이요?
변대표) 생사의 기로에 섰던
사람을 구했지, 그런데
방계장) 그런데요?
삐-
이거 고장난 거 아니야?!
경찰)
음주운전 하셨네요 역시나
변대표) 썩을 놈의 경찰들!
난, 억울해~ 함 기사가 집안에
일이 있다 그래서 먼저 보내고!
대리 기사를 부르려고 하고 있었어
근데 사고가 났고
난 그걸 막은 것 뿐이야!
-방계장) 블랙박스 영상 있으세요?
-변대표) 그게 꺼져 있더라고~
변대표)
함 기사가 그걸 꺼놨나 봐
야 진짜야~!
은혁)
대리를 부르셨단 기록은요?
-변대표) 아 그건 저, 부르려던 중에...
-은혁) 없으시단 얘기네요
봉희) 음주운전, 잠재적
살인인 거 알고 계시죠?
변대표) 야, 증거불충분!
지욱) 잠새적 살인 미수라고
생각합니다 저도
봉희) 내 말이요
이제 저, 증거불충분이라고
부를 자격 없으신 거 같은데
방계장) 아니 애초에
운전석에 왜 앉으셨어요?
변대표)
더워서, 에어컨만 키려고~
은혁) 공회전까지 하셨어요?
이야~ 그거 오 분 이상 하면
과태룐데, 다들 아시죠
방계장) 한 번만 더 술 마시면
내가 쟤 아들이다~ 그러셨는데
봉희) 싫어요~ 저런 아들~!
은혁) 안 됐어요, 은 변
변대표) 나, 행정심판이랑
정식재판할 거다!
-지욱) 그냥, 그... 벌을, 받으세요
-변대표) 뭐?
봉희) 고작 면허 취소하고
벌금인데 무슨 재판~
방계장) 우리나라
음주운전 처벌 너무 약하죠
은혁) 그 사회적 지위가
있는 사람들은
더 세게 처벌하고
그래야 되는 건데~
-봉희) 본보기로요!
-지욱) 딱 이런 분이요
방계장) 제 말이요
변대표) 야 이 나쁜 좌식들아!
배신자들이야 니들!
지욱) 자 그렇다면 오늘도
이쯤에서, 회의 끝
변대표)
어, 야, 나 좀 안 도와줘?
야, 얘들아!
변대표)
아우, 이것들이 정말!
지욱) 회의 끝났습니다
변대표) 아...휴
방계장) 예?
어젯밤 정현수 행적이요?
지욱)
그, 아무래도 이상해서요
♪ 싸한 음악 ♪
지욱) 저, 저기...
(휴대폰 진동음)
찬호) 급한 사정이 생겨
약속은 다음으로 미루겠습니다
지욱)
그 문자가 온 타이밍도 이상했고
전화가 꺼져있어
음성 사서함으로...
지욱) 바로 꺼진 핸드폰
그리고 무엇보다
그 현장에 남아있던 공기
방계장) 공기요?
지욱) 예, 말로 설명할 수 없는
공기, 느낌! 촉, 이런 거요
(방계장 혀 차는 소리)
과학수살 하셔야지...
아 그러니까 그놈의 과학 예?
과학! 예?
그 증거를 지금 제가 찾아달라고
부탁드리고 있는 거잖아요?
방계장) 여튼 정현수가 이리 보고
저리 봐도 좀 찜찜하시단 거잖아요?
지욱) 네, 뭐 이유가 어찌됐던 간에
거짓말을 한 놈이잖아요? 나한테
지욱) 그리고 자기를 믿어준
은봉희를 우롱했어요
방계장) 아하, 기승전 은변
지욱) 아 뭐 그냥
제가 가지고 있는 이 찜찜함이
쓸데없는 걱정이었으면 좋겠네요
뭐 정현수가 부디 좋은 사람
억울한 사람이었으면 좋겠습니다
은봉희가 믿는 것처럼
그건 그렇죠
은혁) 봉봉~
♪ 코믹한 음악 ♪
아니 계장님, 저기... 예?
아니 저것들 대체 허구한 날
무슨 할 말이 저렇게 많아가지고
맨날 저렇게 붙어 있을까요 저것들
방계장)
항상 같은 자리예요?
지욱) 그러니까요
맨날 희희낙락 웃고
떠들고 아주 그냥...
은혁)
오늘치 상담해주러 왔어요
봉희)
궁금해서 온 거 아니고요?
은혁) 뭐, 반반?
저 뒤통수 맞았어요
은혁) 지욱이한테요?
봉희) 네, 아파 죽겠고
근데 또 좋아 죽겠고
♪ 서정적인 음악 ♪
봉희) 근데 화나 죽겠고
은혁) 전 그게 무슨 뜻인지 잘...
봉희) 사랑은 타이밍이에요
은혁) 알죠, 잘 알죠~
제가 다른 타이밍은 잘 맞춰도
그거 하난 또 못 맞추거든요
봉희) 이제 와서 뭘 어쩌라고
웃기시네
늦었어
절대 휘둘리지 않겠단 얘기예요
지욱) 세월 좋아?
지욱) 난 어제 못 만난 고찬호 씨
만나러 가는 길인데
봉희) 근데요?
지욱) 아 나는 은변도
관심이 있을 줄 알았지~
아님 말고!
은혁) 흥미 없어요?
봉희) 엄청 있죠...
♪ 산뜻한 음악 ♪
지욱) 내가 너를 좋아하게
내버려 두란 얘기야
기다릴게
천천히 와
봉희) 아 진짜 그만!
그만 좀 생각나라고!
뭐? 뭐라고?
왜, 왜 나, 뭐... 뭐 잘못했어?
봉희) 나 좋아한다고요?
늦어서 미안하다고요?
지욱) 어 은봉희
봉희) 어디 한 번 주구장창
기다려봐요, 누가 마음 돌리나
억울해서 안 돌려!
그동안 내가 얼마나
힘들었는데... 이제 와서
늦었어요
늦어도 한참 늦었어
지욱) 내가... 미안해
-봉희) 받은 만큼 돌려줄 거야
-지욱) 그래
봉희) 아 대꾸도 하지 마요!
미워 죽겠으니까!
아~ 다물라고 또 다물어
더 미워
저 그, 그럼 내가
어... 어떻게 할까
(코믹한 배경음)
봉희)
여튼, 이번엔 제대로 기다려봐요
이번엔 칠 분 가지고 안 될 거예요
뭐 기다리다가
막 늙어 죽을지도 몰라요
-지욱) 그래 알겠어
-봉희) 나 장난 아니에요!
지욱) 어, 알아
잠깐만
저 근데
야 여기서부턴 눈빛 바꿔
여기서부터는 공적인 관계니까
내가 유리해
알겠냐?
봉희) 네~ 변호사님
지욱) 야 은봉희
빨리빨리 안 와?
봉희) 갑니다!
지욱) 아니, 휴가요?
감식원)
아주 급한 일이라고 했어요
지욱) 언제든지 연락해요
내가 도와줄 수 있는 건
뭐든지 도와줄게요
♪ 수상한 음악 ♪
찬호) 일전에 왜, 밀린 휴가 써야할 거
같다고 말씀드렸었잖아요?
제가 지금 그게 급하게 할요하거든요
지욱) 알겠습니다, 네
봉희) 감사합니다
봉희) 장기휴가를 낼 상황이 올 거라고
예견하고 있었던 걸까요?
지욱) 아무래도 그런 거 같지
봏의)
역시나 고찬호 씨는 집에 없네요
지욱) 그러게, 아...
아 그렇다면
봉희) 저 집은 몰래 들어가기
진짜 힘들어요
굴착기로 벽이라도 뚫어야
가능할 거 같은데!
지욱) 으으음~
은봉희 너는
뭐든지 다 가능할 거 같애
지욱) 어? 아니야~
주민) 집 보러 왔어요?
여기 우리 빌란데
신혼부부 같은데~?
신혼집 볼라구?
-지욱) 네
-봉희) 네!
주민) 여기 사는 총각이
집 비어있을 때도 언제든지
보여주라고 다 허락했으니까, 응?
찬찬히 살펴봐요
지욱) 혹시 여기 집이
언제쯤 나온 건가요?
주민) 그게 글쎄... 5월...
열흘 껜가, 스무 날인가 그렇지 아마?
봉희)
양 셰프 살인 날짜 전 쯤이잖아요
주민) 누구요?
지욱) 아 예, 아닙니다
혹시 여기 좀 조용히 저희 둘이만
좀 볼 수 있을까요?
♪ 발랄한 음악 ♪
봉희)
은밀하게 얘기할 것도 있고 해서~
신혼부부니까
침대는 어디 놓고, 뭐 이런?
주민) 누가 신혼부부 아니랄까 봐
엄청 다정하네~
알았어 그럼 내가 빠져줄 테니까
은밀하게 살펴봐요?
지욱) 은밀하게 봐라
봉희) 대체 고찬호 씨
어디로 간 걸까요?
지욱) 글쎄
도망이라도 간 걸까요?
봉희)
아님 뭔갈 정리하러 간 걸까?
것도 아님, 진짜 어디로
여행이라도 간 걸까요?
지욱) 그럴 지도
아니면,
진짜로 이미 사라진 걸지도
봉희) 네?
지욱) 아니야
♪ 미스터리한 음악 ♪
봉희) 뭐지?
변호사님
지욱)
이게 고찬호 집에 갔다 왔는데
아... 아무 것도 없네요
방계장)
건진 게 전혀 없으신 거에요?
지욱) 예, 아, 그
혹시 몰라서 쓸모가
있을 지는 모르겠는데
한 번 갖고 와봤는데, 여기요
방계장) 쉽진 않겠지만
제가 한 번 알아볼게요
지욱)
뭐 그래주시면 너무 감사하구요
방계장)
말씀드렸듯이 쉽진 않아요
이게 공권력이 없어지니까
영 손발이 묶인 거 같거든요
저도요
방계장) 은 변호사님껜
정현수에 대해 말 안 하시려고요?
지욱)
아 그, 얘기를 하려고 했었는데
뭐 아직까지 확실한 게 없어서
조금만 더 두고 보려구요
지검장) 내 아들
장희준 관련사건 파일이야
이 사건 재조사를
자네들한테 맡겨보려고 해
재...조사요?
그동안 재판 결과를 받아들이려고
무수히 애를 썼었어
♪ 수상한 음악 ♪
지검장) 수도 없이 그곳을 찾아가서
다른 가능성을 찾아보려고 했지
혹시나 검사인 나에게
원한을 가진 누군가가
나 때문에 내 아들을 죽인 건가
지검장) 그런데 아니
생각하면 할수록, 은봉희가 맞아
다른 정황이 보이질 않아
유정) 사건 기록을 봤습니다
흉기가 두 개였어요
하나는
지검장)
그래, 내가 조작한 증거야
은봉희를 잡기 위해
편법을 썼어
유정) 그럼, 다른 하나는...
지해) 외람되지만 저...
지검장님 생각, 알 거 같습니다
지해) 노지욱 검사
그러니까, 사건 당시 담당검사였던
노지욱이 심은 증거...라고 생각하시는 거죠
지검장님이 그러셨듯이
♪ 수상한 음악 ♪
지검장) 은봉희를 구하기 위해
노지욱이 증거를 심은 거지
나처럼
그게 내 결론이야
유정) 노지욱 변호사
그런 사람은 아닙니다 지검장님
지검장) 그렇게 생각한다면
그 사실을 증명해 봐
내 말은, 뭐든! 새로운 뭔가를
찾아보란 말이야!
변대표) 왜?
봉희) 저기 변 대표님
변대표) 말해 이놈아!
봉희)
재판, 제가 도와드려요?
♪ 귀엽고 아기자기한 음악 ♪
변대표) 증거불충분 네가?
봉희) 그렇게 부르시면
안 도와드릴 거예요
-변대표) 그래 은봉희
-봉희) 은 변호사
변대표) 그래 은 변호사, 네가 좀 도와줘~
내가 너무 억울해서 그래 진짜~
음주처벌 받으면
보험도 안 된대더라, 너 그거 아니?
방계장) 모이세요!
방계장) 이번 주 설거지 및 커피 및
쓰레기 담당은, 은 변호사님 당첨~!
♪ 귀엽고 아기자기한 음악 ♪
변대표) 내가, 흐흐흥~
내가 대신할게, 응? 하하하하...
하이... 씨...
방계장) 무슨 일 있으세요?
♪ ♪
변대표) 마셔
♪ 어느 날 갑자기 내 심장은 beating ♪
♪ 스쳐가던 그때 너는 again ♪
♪ 우연이라 할 수 없는 여기 이곳 ♪
잔 다 드셨어요?
-방계장) 제가 치울게요
-봉희) 감사합니다~
방계장) 한 잔 더 타드릴게요
♪ 나 피하고 싶어 점점 ♪
♪ 모르는 척 해보지만 ♪
은혁) 은변, 손 좀
♪ 가까워지는 너의 마음을 ♪
♪ 아아 ♪
♪ 너는 내게 점점 다가와 ♪
-은혁) 초콜릿 먹어가면서 해요
-봉희) 고맙습니다
♪ 나의 마음을 빼앗아가 ♪
♪ 운명처럼 피할 수 없이 ♪
♪ 얽혀버린 너 ♪
♪ 도대체 너는 뭐니 ♪
♪ 살금살금 내게 다가와 ♪
지욱)
아, 위드마크 계산하고 있었어?
봉히) 네
지욱) 이건 원래 음주활동* 후의
혈중알콜농도를 역추산하는 공식이야
♪ 그 손길 그 목소리도 ♪
♪ 너는 내게 점점 다가와 ♪
♪ 나의 마음을 빼앗아가 ♪
♪ 운명처럼 피할 수 없이 ♪
♪ 얽혀버린 널 ♪
♪ 도대체 너는 뭐니 ♪
지욱) 체크해 보고
잘할 수 있겠어?
영순) 콜라도 먹어
멕히겠다
엄마, 나 요즘 황금기 같아
영순) 황금기?
봉희) 왜 그런 거 있잖아
인생의 황금기, 전성기
뭐 이런 거?
영순) 어머 정말? 왜?
너희 대표랑 뭐, 다시 시작됐어?
일이 막 잘돼?
봉희) 아니 그런 건 아닌데
그냥, 음... 회사사람들이
다 사랑해줘서 너무너무 좋은데
너무 좋아서 무서워
뭐 가지면 뺏길까 봐 무섭잖아
그런 기분?
복자) 청승...
영순) 네가 뭘 가지면
별로 뺏기고 그러진 않았어 봉희야
그냥 애초에~ 별로
뭘 가져본 적이 없어서 그렇지
봉희) 아 그랬어?
복자) 그렇게 생겼지~
♪ 코믹한 음악 ♪
봉희) 근데 엄마!
여기 사장님
왜 맨날 우리 얘기 엿듣는 거 같어?
내 느낌적인 느낌이야?
영순) 흥, 냅둬~
인생이 심심해서 그래~
복자) 아줌마!
♪ 수상한 음악 ♪
술집사장) 변호사란 분들이
번갈아가면서 왔다갔다 했어요
그 사진, 커플들도 만나고
현수) 그랬구나~
술집사장) 그래서,
알리바이는 잘 증명됐어요?
현수) 아 예, 뭐
아 감사합니다, 덕분에
가보겠습니다
♪ 수상한 음악 ♪
뭐야
의심받고 있는 거야?
(무거운 음악)
(칼로 찌르는 소리)
봉희) 변호사님
봉희) 변호사님, 변호사님?
변호사님 괜찮아요? 1층까지
신음소리가 다 들려가지고...
지욱) 은봉희, 은봉희 너
괜찮은 거지
너, 무사, 무사... 무사하지
봉희) 왜, 왜요, 내가, 꿈에서
죽기라도... 했어요?
지욱) 모르겠어
누군진 모르겠는데
지욱) 누가, 누가 다쳤어
♪ 애틋한 음악 ♪
미안해
그럼 전...
봉희) 좀 자요
5분만, 옆에 있어줄게요
오해하지 마요
봉희) 인류애
아무리 이쁘게 자도
안 넘어갈 거야
봉희) 피고인이 음주를
종료한 시각은 저녁 9시
운전을 하고 접촉사고가 난
시각은, 9시 35분입니다
이후 현장에 온 경찰이 호흡측정을 한
시각은 9시 45분으로
음주측정 시점이 혈중알콜농도의
상승기였기 때문에
운전 당시 혈중알콜농도가
0.05% 이상이라고 단정할 수 없습니다
(코믹한 배경음)
에이씨...
은혁) 은변보러 온 거야?
지욱) 변 대표님 보러 온 거거든?
워낙, 아버지 같은 분이시라
은혁) 나는 우리 막내 변호사
보러 온건데?
판사) 먼저, 오후 9시에 음주를
종료했다고 주장하는 근거가
좀 부족해 보이네요
동석을 한 지인도 없었구요
봉희) 네 재판장님, 하지만
9시쯤 음주를 종료했다는
바텐더의 증언과
카드 명세서를 첨부했습니다
판사) 정당행위의 주장에
대한 증거는 있습니까?
봉희) 아... 안타깝게도 블랙박스
미작동으로 증거자료는 없습니다
현재 사건과 관련된
목격자를 찾는 중입니다
판사) 알겠어요
지욱) 야 이, 불안하다
-은혁) 안 좋아
-판사) 검사, 구형하시죠
검사) 피고인을 벌금 300만원에
처해주시기 바랍니다
판사) 마지막으로, 피고인
하실 말씀 있습니까
변대표) 아 예
술을 마시고 운전을 한다는 게
정말 잘못된 일이라고 생각합니다
많이, 반성하고 있습니다
하지만, 정말 맥주 두어 잔 밖엔
마시지 않았고
또 시작이, 사람을 구하겠다는
선의였다는 것을
고려해주시면 감사하겠습니다
판사) 바로 판결하겠습니다
피고인을 벌금
300만원에 처한다
피고인이 위 벌금을
내지 아니하는 경우
10만원을 일일로 환산한 기간
-판사) 피고인을, 노역장에 유치한다
-변대표) 뭐?!
♪ 코믹한 음악 ♪
(판사봉 두드리는 소리)
변대표) 야야야야, 증거불충분!
하하하
변대표) 날 그렇게 부려먹더니
패~소?!
이 자식이!
너 안 서 거기! 야 임마!
은혁) 화가 많이 나셨네
지욱)
아이, 은봉희 적당히 좀 하지
은혁)
아~ 재판만 아니었어도 괜찮았는데
유정) 후배님, 후배님도 알겠지만
내가 좀 예쁘잖아
지해)
예... 멀리서 봤을 땐 그랬죠
-유정) 어?
-지해) 아니에요
근데 지욱이랑 은혁이도
되~게 예뻤거든
지해) 네
유정) 우리 셋이 같이 다니면
우쭐했던 거 같아
다들 우리 쳐다보기도
하고 그랬는데
지해) 아... 네
유정) 근데... 내가 걔들
아프게 하고 버렸어
미쳤었지
지해) 원래, 배부르면 그래요
유정) 아... 맞는 말이라서
뭐라고도 못 하겠고
지해)
지금은... 쟤가 배 터지겠네요
지해) 지금 나가면 되게 쪽팔려요 선배
다음날 이불 킥해요, 어?
유정) 놔
내가 쪽팔려 어떡해
유정) 야 니들!
-봉희) 차 검사님?
-유정) 그쪽은 나한테 말도 걸지 마요
유정) 니들...
니들 정말!
♪ 애잔한 음악 ♪
은혁) 가자
봉희)
많이 취해 보이는데, 그죠
지욱)
아냐 너무 걱정할 거 없어
은혁) 아이, 그럼~
양호한 상태지 아직은
은혁) 쟤 술 쎄요
지욱) 아마 몇 시간은
더 마실 수 있을걸?
은혁) 아이, 그럼~
지욱) 아... 그, 저기 그러니까
내, 내 말은
너무 걱정할 게 없다, 뭐 이런...
얘기를 하고 있다는 거지 지금
은혁) 아, 그치~ 딱 그거지
딴 거 없이
봉희) 누가 뭐래요?
뭐 많이 취했으면 뒤통수나 한 대
빡! 갈기고 가려고 그랬죠
나만 보면 맨날 째리니까
-지해) 조심히 가세요 선배
-유정) 어, 갈게~
♪ 애잔한 음악 ♪
방계장) 고찬호 씨가 사라지던 날의
행적 추적이 쉽진 않습니다
집 앞 골목에 주차된 차량들의
블랙박스 협조 받아 보곤 있는데
사각지대들도 있는 데다
밤이라 화질이, 조금 안 좋네요
지욱) 아... 그렇군요
아 그러면, 이 사진에 있는
이 사람들, 이 사람들은 아직인가요?
방계장) 일단 고찬호 씨 동창들부터
뒤지기 시작한 정돕니다
♪ 수상한 음악 ♪
찬호) 구두를 산 사람이
누군지 알고 있어요
지욱) 고찬호가 분명히 은변한테
그렇게 얘기를 했단 말이죠
그렇다면, 그 구두를 샀다는 사람이
이중에 한 사람일까요
아니면, 정현수일까요
은혁) 욱아
와서 이것 좀 봐봐
뉴스보도) 긴급 소식입니다
양진우 셰프 살인 사건에
사용된 것으로 추정되는 흉기가
어젯밤 춘천 모처 길가에 세워진
차 안에서 발견됐습니다
이 진범으로 추정되는
용의자는 고 모 씨로
현직 경찰 감식반인 것으로
알려져 충격을 주고 있는데요
고 씨는 흉기를 든 차를 후미진 길가에
세워둔 채 도주한 것으로 보여집니다
한편 고씨가 양진우 셰프
살인 사건 당시
현장 감식을 맡았다는 사실에
더 큰 파장이 일 것으로 예상됩니다
경찰은 수사에 전력을 다해
고 씨를 검거할 방침이라고 밝혔습니다
고양경찰서와 춘천경찰서는
고 씨가 차를 몰고 온 방향을 역추적해
고 씨의 소재를 파악하는데
주력할 방침입니다
현수)
아 변호사님, 오셨어요?
-봉희) 잘 지냈어요
-현수) 아이, 그럼요
(TV 전원 끄는 소리)
은혁) 뭐야 두 사람?
혹시 나만 모르는 뭐 있는 거야?
변대표) 얘들아!
내 재판 패소한
증거불충분! 걔 어디 갔니?
허구헌날 미꾸라지처럼 빠져나가서
내가 얼굴을 못 봐
변대표)
아주 보고 싶어 죽겠어~!
여긴 없는 거 같고~?
어디로 튄 거야, 어?
하, 참...
지욱) 어?
아니 근데 진짜 은봉희...
어디 갔죠?
봉희) 하실 말씀이라는 게
현수) 아... 그
제가, 변호사님을...
속인 게 하나 있어요
-봉희) 절, 속였다고요?
-현수) 네
현수) 알리바이요
♪ 싸한 음악 ♪
사실, 그날, 제가요
그날의 행적들을 다 정확히
기억을 못 했었거든요
그래서 뭔가를 이렇게 구체적으로
변호사님한테 말하거나 대지 않으면은
변호사님이 저를 믿어주지 않을 거
같다 라는 생각이 들었어요 그래서
거짓말했어요
봉희) 지금 저한테
굳이 이 사실을 말하는 이유는요?
현수) 어... 세상 모든 사람들이
저한테 살인범이다, 살인자다 그럴 때
변호사님만큼은
저 믿어주셨잖아요 그래서
이제라도 좀... 진실되고
싶어서요 말씀드리는 거예요
죄송합니다
봉희) 정현수 씨 뭘요?
뭘 알아보는데요?
지욱) 그러니까...
지욱)
난 알 필요 없어, 아직은
봉희) 대체 뭐길래
아직 전 알 필요가 없는 걸까요?
지욱) 그냥 아직까지는
아주 작은 찜찜함, 뭐 이런 거야
봉희) 고마워요
지금이라도 사실대로 말해줘서
봉희)
저 혼자 가도 되는데
현수)
차 있는 데까지만 가요 그러면
봉희) 그래요 그럼
봉희) 어, 사장님!
남자) 어, 오랜만이야!
봉희) 잘 지내셨어요?
사장)
어, 아무래도 연락하려 그랬었는데!
봉희) 연락이요?
남자) 어, 그거~ 현수막
언제까지 붙여놓으려고
남자) 그거 다 돈인데!
봉희) 아이, 조금만 더요
남자) 오케이 오케이
된 거 같아요
도와줘서 고마워요
덕분에 수월했네~
청년이 혹시 목격자야?
제보하게?
응, 어쨌든 고마워~
-남자) 제보 못 받았어?
-봉희) 제보요?
남자) 어, 그때 누가 뭐
제보한다 그랬었는데?
봉희) 누가요 사장님?
그게 누군데요?
남자) 그야 난 모르지~
그냥 뭐, 젊은 총각이었어
봉희) 언제...였어요?
남자) 올 초 봄인가?
현수막 갈다가 봤으니까
봉희)
나한테... 구두를 보내기 전 쯤?
봉희) 혹시, 어떻게 생겼는지
기억하세요?
뭐라도 좋아요
기억나는 거 없으세요?
남자) 글쎄... 딱 한 번 잠깐 보고
기억한다는 게 쉽나
오늘 아침 밥상도 기억 못 하는데
현수)
그렇다면 테스트
나를...
기억하는지 안 하는지
만약 기억한다면...
남자) 아, 친구?
아니, 아니요, 아 잠시만요
(전화벨소리)
네 변호사님
♪ 싸한 음악 ♪
봉희)
아, 저 정현수 씨랑 같이 있어요
지욱)
아 그러면, 여기로 모시고 와
뭐 어차피 진범도 밝혀졌고
저녁이나 같이 먹자고
어, 아 어디 들르지 말고
바로 여기로 와
봉희) 네 알겠습니다
노 변호사님이
같이 저녁 하자시는데
현수) 아 그래요?
예, 그럴까요 그러면
사장님, 뭐든 생각나면 연락주세요
저도 연락 드리고 조만간 찾아뵐게요
남자) 그래, 그럼~
-봉희) 수고하세요
-남자) 응, 가~
지해) 지검장님 추측 전...
어느정도 일리 있다고 생각해요
지해) 당시에, 지도검사와
시보로 만나기 전부터
노지욱 은봉희 두 사람
뭐 있었어요
들었었는데, 호텔에서도 만났었고
그 외 소문도 안 좋았고
그리고 막
드러운데, 이뻐
이러면서, 애정표현도 하고
그랬었거든요
유정) 그랬...어?
지해) 근데 은봉희가
살인 용의자가 된 거죠
풀어주려고
뭔들 못했을까, 싶어요
-봉희) 저희 왔습니다!
-방계장) 어서오세요
현수) 아유, 안녕하세요
잘 지내셨죠
방계장) 그럼요
잠시 좀 쉬고 계세요
현수) 아, 예
-현수) 안녕하세요
-지욱) 어! 안녕하세...
현수)
어떻게 제가 좀 도와드릴까요?
지욱) 아 왜요, 칼질...을
좀 하시나봐요?
현수) 아이, 무슨 칼질이에요~
지욱) 손님은 손님이니까
편안하게 쉬고 계세요
지욱) 왜, 왜~ 어?
-지욱) 왜
-봉희) 왜 말 안 했어요?
-지욱) 어?
-봉희) 정현수...!
봉희) 정현수 씨 얘기
왜 말 안 했냐구요
어... 그러니까, 그러니까 그거는
아직, 뭐, 확실한 게 별로 없었고
봉희) 뭔가 이상하다, 거짓말했다
이건 확실한 거잖아요
지욱) 응, 그래, 맞아
봉희) 진짜 사람 바보 만드는 것도
아니고, 정말 실망이에요
지욱) 아, 그런 거 아냐
진짜로 그런 거 아냐
그냥, 아직 내가 뭐 이렇게
말할 게 별로 많이 없었고
그리고... 네가 너무 많이
실망하고 자책할까 봐
봉희) 알아야 할 걸 모르는 게
정말 날 위한 거라고 생각했어요?
지욱) 그래 미안해
내가 실수했어
봉희) 네, 그러셨어요
지욱) 아 잠깐만 근데 너...
어떻게 알았어?
정현수 씨가 먼저 선수쳤어요
알리바이 거짓말했다고
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
먼저 선수를 쳤다
그래 좋아
그러면, 정현수에 대한
은봉희 너의 의견은?
봉희) 모르겠어요
전 아직 중립
근데 내가 찜찜한 건
변호사님이 이유 없이
정현수 씰 의심하진 않을 거잖아요
알겠어요
은혁)
뭐, 내가 도울 건 없고?
식탁이나 차려
것도 좋고~
방계장)
손님이 한 명 더 오셨네요
유정) 공적인 일로 온 거야
그렇게들 보지 마
지욱) 어떻게 좀 다, 입에 맞는
것들이에요? 괜찮아요?
현수)
아, 너무 맛있을 거 같아요
지욱)
다행이다
은혁) 아니 난 전체적으로
다 입맛에 맞는데
불고기에 토마토는 조금...
지욱)
응, 그럼 너는 그거 먹지 마
방계장) 잘 먹겠습니다~
지욱)
네, 다들 맛있게 드세요
지욱) 아, 혹시 그 고찬호란
감식경찰 있잖아요
그 사람, 양진우 셰프 살인사건
용의자 돼가지고 쫓기고 있는 거, 알아요?
현수) 네, 뉴스 봤어요
지욱) 음... 봤구나
은혁)
혹시 아는 사이는 아니시죠?
현수) 아이, 아니죠~ 저도 깜짝 놀랬어요
범인이 경찰이라 그래가지고
♪ 싸한 음악 ♪
유정) 축하해요
증거불충분으로 풀려났더라도
진범이나 다른 용의자가 없으면
계속 범인취급 받거나
범인으로 보이는데
봉희) 걱정 마세요
검찰이 직무유기로
못 잡고 있는 진범
내가 꼭 잡아서
갖다 바칠 거니까
나 이 얘기 하러 왔어요
은봉희 씨 구남친
즉, 장희준 씨 사건
재조사 맡게 됐거든요 내가
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
유정) 뭐 이제 와서 나올 게 있을 지는
모르겠지만, 다시 뒤져보려구요
장소도, 사람도
아주 샅샅이
유정) 어쩌면 범인이, 여기 이 집에
있을 지도 모르겠지만
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
방계장) 그나저나, 고찬호 씨는
어덯게 된 걸까요?
정말 도주 중일까요?
현수) 글쎄요
저도, 되게 궁금하네요
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
릴정보
수상한 파트너 17회-18회 합본.170607.720p-NEXT
♬ I'm breathing your love, your scent. ♬
We'll have to feel him out. That's the only thing we can do right now.
It feels so empty and weird with everyone gone, doesn't it?
I'm not sure... It's quiet, and I like it.
Lawyer Ji, my husband died.
What happened?
Just think once again.
Hey, Ji Eun Hyeok, you're hiding something... Am I wrong?
I'm going to do what the client wants. Whatever it is!
Do you think you can handle that?
♫ All the days that you will be breathing♫
Okay. Okay.
Ah, it's really very stressful!